# 2023.08.05(토) 활동기록
## 변경 사항
- Next.JS로 옮겼다.

## 추가 사항
### user FETCH 메소드 구현
- user데이터를 가져오거나 추가하거나 삭제하는것을 쉽게 할 수 있도록 usersFETCH 메소드를 api/route.js에 구현하였음
- userFETCH메소드는 Server Component용 메소드이기에 userFETCH를 Client에서도 가능하게 해야했는데, react의 use 명령어를 사용하려했으나 실패.. => useEffect()와 useState()를 사용한 fetching 성공
## 회원가입 페이지 구축
- 기존 react 버전에서의 회원가입 페이지를 모두 가져왔다.
- 디자인도 border-radius라는 css를 통해 둥글게 만드는 방법도 적용했다.
- 회원가입 기능을 90% 구현했다. 유효성 검사도 모두 가능하고, 닉네임 중복확인 기능까지 구현했다.
- 닉네임 중복확인 이후 다른 닉네임으로 바꾸어 가입할 수 있는 문제가 발견되었는데, 중복확인이 완료되는 순간 체킹된 닉네임이 저장되고, submit 시에 현재 닉네임과 비교하여 검증된 닉네임인지 확인한다.
- 남은 기능은 성별기능, 약관동의 기능이다. 거의다왔다!

## 알게된 것
### Client Component에 Fetch를 사용하기
- 일반적인 Server Component에서 fetching하는 방식으로는 클라이언트에선 async/await를 사용할 수 없다고 하면서 오류가 발생한다.
- useEffect()를 사용하여 fetching을 하는 방식을 채택했다.
- useEffect **내부에** async함수를 선언하고, 그 내에서 fetching을 한뒤 useState를 통해 바깥으로 전달한다.

## 삽질
- 임채윤
    - 자꾸 fetch 메소드를 정의하는데 fetch도 안되고... 계속해서 메소드만 수정하고 수정하고 수정했는데..
    - fetch 메소드들 내부에 있는 console이 작동을 안해서 뭔가 이상하다 생각했다.
    - 처음엔 내가 fetch를 잘못알고있는건가 계속 공부했는데 그러던 중 fetch 메소드들은 잘못이 없다는걸 깨달았다.
    - 혹시나해서 console.log를 다른위치에도 놔두던 중... userFETCH메소드 자체는 잘 작동된다는걸 알았다.
    - 내용 중, const {method} = request; 라는 부분이 있었는데... 외부에서 인자값으로 받아지는 request도 문제가 없었고 혹시나해서 method에 console.log를 찍었다.
    - ....세상에 undefine만 자꾸 뜬다.. method를 감싸던 중괄호를 없애고 const = request; 로 만들어줬다.
    - 문제가 해결되었다..... **(해결)** 아나 이것때문에 어제 하루종일 고생했는데. 난 route.js에서 가져오는 메소드들이 layout.js에서 잘못작성해서 작동을 안하는건지, 통신이 안된건지만 고민했는데 그게 아니었잖아.

    - fetch할 server주소를 http://localhost:9999/users/${id} 이런식으로 작성했는데, id가 입력되지 않을때 그냥 users 전체가 불려왔으면 좋겠는데 에러가 떴다.
    - 알고보니 지금까지 users/null 로 값이 입력되고 있었다... 인자에 초기값으로 id='' 을 주어 아무것도 입력되지 않을 때 users/로 인식되도록 하였다. (**해결**)

    - usersFETCH 메소드에서 POST의 경우엔 두번째인자로 userID가 아니라 입력할 data를 입력받는다. 이것때문에 에러가 났다. 아주 오래...
    - db.json을 한번 비웠는데 양식까지 ("email":"어쩌구" 이런거) 날라가서 입력이 안되더라.. 결국 임시로 하나 추가해서 해결함