# 2023.08.06(일) 활동기록
## 변경 사항
- 전면적으로 프로젝트 React.js => Next.js로 변경 (Git 경로도 변경하였음)
- 이 과정에서 소현이도 Next.js에 적응하기 시작하였음

## 구현 사항
- 장소현
    1. React 기반 프로젝트에서 Next.js로 옮기며 Swiper를 사용한 배너 구현
    2. 로그인 페이지 next.js에 맞게 이전하며 구현. 회원가입과 양식도 맞추었음.
    3. 칵테일 도수 계산기 페이지 구현 : 추가하기 버튼을 누르면 {재료, 
    도수, 양}의 input이 나오도록 구현하였음. 3번째 부터 x버튼이 나오며 삭제할 수 있도록 구현. 재료는 최대 10까지 추가할 수 있으며 10개가 넘어갈 경우 경고창이 뜨도록 구현.
- 임채윤
    1. 회원가입 페이지에 있는 성별버튼(남자/여자)을 슬라이더 애니메이션이 들어가게 구현하였다. css를 사용하여 구현하였는데, position:relative와 absoulte, 그리고 체크되면 위치가 바뀌도록 하고, transition 속성에 딜레이 시간을 두어 클릭시 슬라이더가 움직이는 애니메이션을 보이도록 구현하였다.
    2. 회원가입 양식에 성별도 추가되었으며, 개인정보 동의를 클릭하면 추가적인 창이 띄워지고, 거기서 확인을 눌러야 체크가 되며 회원가입 유효성검사에 이 체크가 되었는지 확인한다.

## 시작 전 역할분담 (오늘 목표)
- 장소현 : 로그인페이지 디자인, 배너 문제 해결, 계산기 페이지 구현
- 임채윤 : 회원가입 남녀 버튼 구현 및 약관동의 구현 (회원가입 페이지 완성), *로그인 토큰 구현(로그인 기능 구현):실패*

## 이후 목표
- 임채윤 : 로그인 토큰 구현하기 이전에 회원가입을 완성하는데에 시간을 너무 많이 잡아먹었다. 회원가입을 끝내는대로 바로 로그인 토큰을 구현할 예정이다. 또한 **Chat GPT API**를 따오는데에 성공했다. 이를 사용하여 오늘의 기분에 따라 AI가 새로운 칵테일을 추천해주는 시스템을 홈 화면에 만들어 볼 예정이다.

## 오늘의 삽질
- 장소현
    1. **배너 문제** : 배너를 navigation으로 움직이도록 해놨는데 기존 react를 nextJS로 옮기는 과정에서 움직이지 않는 오류 발생  
    - 이전에도 경험했던 오류여서 swiper 버전을 다운 받을때 그냥 npm install swiper로 해서 최신버전의 swiper를 다운받았는데 swiper 6.8.4버전을 사용해야 해당 오류가 나지 않아 npm i swiper@6.8.4로 버전을 바꾸어 해결함 **(해결)**
    2. **계산기 문제** : 추가하기 버튼을 눌렀는데 id값은 계속 커지는데 배열에 추가되지 않는 오류 발생  
    var newInputItem = [...inputItems]; 라고 작성해야 하는데  
    var newInputItem = {...inputItems}; 로 작성해서 발생한 문제였다. **(해결)**
    3. **계산기 문제** : 도수, 양을 적는 칸에 숫자를 넣으면 onClick이 발생해 바뀐 결과가 배열에 자동으로 저장되도록 구현하려 하였는데 var newInputItem = [...inputItems]를 하는데 똑같이 복사되는게 아니라 계속 index값이 하나가 더 생기는 일이 발생함 실패함  

    4. var new  = InputList.push(input)  
    push의 return 값이 InputList의 length 값이어서 new에는 숫자가 저장된다는 것을 확인함  
    InputList는 값이 추가된 배열이 되고 new에는 InputList의 length 값이 저장된다는 것을 확인함
    
- 임채윤
    1. 하루종일 성별 슬라이더 버튼을 만드는데에 모든 시간을 썼다는것이 진정한 삽질이 아닐까.. 하하...
    2. chat gpt api를 사용하는 방법에 대한 조사를 많이 했는데 정작 조사만하고 구현된건 없었다.

