# 칵테일 커뮤니티 웹, 앱  
## 목표 
- 칵테일 레시피 공유. 커뮤니티성 사이트 지양. 유익한 정보를 전달하는 사이트
## 필요 기능  
### 계정 관련
- 회원가입/로그인 기능 (관리자 / 사용자 계정 별도로 구현)   
	- 카카오톡, 구글 간편가입 (API 이용)
	- 이메일 인증 가입 (별도 개발)
		- 이메일 중복 확인 후 작성된 이메일로 인증메일 전송. (이메일 하나당 하나의 계정만을 허락하기 위함)
		> 예상 문제점 : 여러 이메일 주소를 가지고 있을 경우 무분별한 아이디 생성 가능

		- 비밀번호 입력 제한 : 영어+숫자+특수기호(~!@#$%^&*), 8글자 이상
		- 좋은 비밀번호 권고사항 버튼 위에 마우스 올리면 보이게 구현  
		(사전에 있는 글자 사용x , 너무 쉬운애x) 
		- 비밀번호 저장 시 SHA256 Hash 알고리즘을 통과하여 데이터베이스에 저장.
		- 닉네임 중복 확인 후 가입 가능
		- 나이, 성별 기입(나이 제한은 없으나 나이에 맞는 데이터 수집시 필요)  
		(생년월일 밑에 가입에 나이 제한은 없으나 맞춤형 서비스를 제공하기 위함을 적시해놓기 , 추후 맞춤형 서비스 기획)  
	- 아이디 기억하기 (체크박스)
	- 로그인 유지 (접속 시간에 따라 대략 30분 이상 접속 요청이 없을 시 로그아웃 , 작성 중이던 글은 임시저장)

- 비밀번호 찾기 : 간편인증은 필요X, 사용자 인적사항과 이메일이 일치하면 기존비밀번호 삭제 후 임시비밀번호 생성 후 이메일에 임시비밀번호 전송. 사용자가 알아서 새로운 비밀번호로 변경하도록 유도(정보 수집 후 수정 필요)

- 비밀번호 변경 (가입 후 포함) 3개월 이상 시에 팝업 창으로 비밀번호 변경 권고창 띄우기 or 로그인 환영메세지에 변경 권고사항 추가 : 비밀번호 변경 창으로 안내

- 관리자 인터페이스 필요 (유저 차단 혹은 정보 확인을 위한 UI)
	- 신고메세지 저장소 필요 (유저들이 게시물 또는 댓글 신고 시에 내용확인 가능) : 버튼으로 글로 이동 혹은 신고 접수완료 버튼 혹은 바로 삭제 기능(게시글이나 댓글 내용을 간단하게 볼 수 있어야함)
	- 유저 차단 당하면 기능 제한 (추천/비추천, 평가등록, 나만의레시피 등록, 커뮤니티 글작성 제한; 영구차단 시 모든 글과 댓글 숨기기 invisible 속성 부여하면 됨)
	- 건의사항은 메일로 보내세요~
### 기능 관련
- 게시글 글자수는 공백포함 1000자, 이미지는 10MB 이하로 등록 가능
- 게시물과 댓글은 글자수 제한
- 게시물 연속으로는 3개까지 가능. 5분 간격으로 연속 가능 개수 초기화

- 칵테일 레시피 이미지, 재료와 함께 제공 (IBA;국제바텐더협회 공식레시피, 조주기능사 레시피, 유저레시피[나만의레시피 공유])  
	**디자인 : 최상단에 필터링 기능있는 탭 있고 그 아래에 한줄에 3~4개씩(모바일은 1개?) 레시피들 있음. 최초엔 3줄 정도 있고 (n줄이 하나의 offset) 이후 더보기를 탭할수록 1개의 offset씩 content에 추가하여 화면에 출력**  
	**레시피 클릭시 옆에 레이아웃이 추가되어 그곳에서 클릭한 레시피에 대한 세부페이지(상세설명 혹은 댓글)를 볼 수 있음. 구글 이미지를 참고하면 편할듯**  

	- 레시피 별 추천/비추천 버튼, 사용자 댓글 기능(리뷰) : 회원가입/로그인 기능 필요  
		- 유저는 칵테일 추천/비추천과 평가등록, 평가수정, 평가신고 기능 사용 가능  
		- 관리자는 칵테일 추천/비추천, 평가등록, 평가삭제 기능 사용 가능  
		- 추천/비추천 개수와 사용자 댓글들을 토대로 ChatGPT를 통해 분석하고 간단한 평가 제공
	> 칵테일 평가는 레시피 당 하나의 평가만 작성 가능

	- 레시피들 이름순(오름차순 내림차순), 인기순(추천순) 또는 검색으로 찾기 기능 제공 
		- 레시피에 들어가는 재료들 검색하여 칵테일 탐색 가능 (레시피들 각각 태그에 재료들 입력?)  
		- 만드는 기법, 알코올 도수(a~b도), 맛(달고 쓰고 시고)으로 칵테일 필터링 탐색 가능  

- 나만의 레시피 탐색 및 등록  
	- 나만의 레시피에 썸네일은 사진, 칵테일이름, 작은아이콘으로(맛, 알코올), 업로드날짜
	- 유저들이 만든 칵테일 탐색 가능 최신순, 요즘 인기순(추천 변화율; 24시간, 1주일, 1달, 전체)으로 정렬 가능  
	- 칵테일 레시피에 있는 기능처럼 로그인 인증된 유저들이 추천/비추천, 평가등록, 평가수정, 평가신고 가능.  
		- 추가적으로 '레시피 신고하기 기능' 도입. [이상한 레시피 올린 사람들 신고하는 기능. 이미지 혹은 내용으로 판단 or 신고 누적 시에 자동 invisible -> 관리자한테 알림이 가도록.]  
	- 게시물 댓글에 추천/비추천 도입. 댓글 정렬할 때 추천순, 최신순으로 정렬 가능 (드롭다운 선택)
	- 나만의 레시피에 있는 레시피들을 찜하기 혹은 칵테일 레시피에 추가하여 나의 냉장고에서 활용 가능하도록 함  

- 나의 냉장고 (현재 갖고 있는 재료들을 통해 제작 가능한 칵테일들 리스트 보여주기)  
	- 데이터베이스에 칵테일별 재료들을 모두 등록하고 갖고있는 재료 칸에 체킹된 것을 통해 필터링하여 칵테일 레시피 제공  
	- 정렬 방식은 내가 가지고있는 재료들과 많이 부합하는 레시피를 제공 (재료 보유율? 적중률을 사용하여 퍼센트가 높은 순서대로 정렬하여 표시, 퍼센트가 같으면 추천도(인기순)으로 제공, 인기순도 같으면 가나다 오름차순) : 필요한 재료도 표시(있는거는 초록색, 없는거는 빨간색)해 줄 수 있다.
		- 필요 재료 우선순위는 베이스 술 >>> 음료수 >>> 기법 >>> 가니쉬 순으로 한다. 
	- 재료들 별로 최저가에 구입 가능한 인터넷쇼핑몰로 연결 ( 현재는 미정. 추후 구현 예정 )  

- 순위제 (등급제?) : 추후 기능 도입 (가입자가 100명 이상일 때)
	- 순위탭에 1~30위까지 업로드 OO회, 추천 OO회, 평가 OO회 닉네임과 함께 출력되도록 표시.
	- 개인 프로필 공간 있어서 거기에 간단한 자기소개? 프로필사진? 칭호들 표시 가능. 사이트 활동 시에는 대표 칭호 하나만 표시됨
	- 초기에는 업로드, 누적 게시물 추천, 평가 누적 추천 개수 이상 등록 시에 칭호 부여. 그리고 초기유저 칭호도 가입시에 자동 증정
		- 차후 업로드 많은 순위 30명, 추천 많은 순위 30명, 평가 추천 많은 순위 30명 해서 아이디어왕, 바텐더, 평가단 칭호 부여. (라벨 모양 변경 - 디자인은 필요)
	- 유저 간 팔로우 가능. 나중에 팔로우 목록 탭으로 본인이 팔로우 한 유저의 레시피 간편확인

- 칵테일 알코올 도수 계산기 기능 (JavaScript를 사용하여 구현 가능) : 음료/술 추가하기 버튼만 있으면 된다.
> 기본 재료 2개로 시작. 추가하기 버튼으로 재료 늘릴 수 있음. 도수를 계산하고 해당 칵테일을 다 마시면 소주 / 맥주 기준 몇병 마신것과 동일하다고 출력해주기

- 커뮤니티  
	- 공지사항 : 메인 홈화면에서 공지사항 최근 글 바로 보이게 해야함
	- 커뮤니티 탭 (#으로 구분; 태그)
		- 본인들만의 칵테일 꿀팁 : 검색기능 도입(제목 or 내용, 제목+내용)
		- 추천하는 칵테일 매장
		- 자유글


# 디자인
- 홈페이지 구성은
	1. 배너
	2. 칵테일레시피미리보기(슬라이더)
	3. 가장 인기있는 유저Custom레시피(그냥 3개... 더 보러가기 버튼으로 Custom페이지로 유도)
	4. 집 냉장고에 무엇이 있나요?(선택한 재료가 들어있는 칵테일들 보여주기. My Bag 탭으로 유도)
	5. 오늘의 기분을 물어보고, 사용자가 입력하면 Chat GPT가 추천 칵테일을 알려주고 *해당 칵테일 레시피로 바로가기 버튼 유도 <==구현 나중에*